# 如何看待杭州千岛湖9岁女童被租客带走，且租客后续自杀一事？
- 点赞数：5883
- 更新时间：2019年07月13日15时26分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334238993/answer/746115357
<body>
 <p data-pid="2G9ftXq3">网上盛传的有些信息是错的，新闻要看全，在此整理一下。7月13日更新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vxUaFsfH">1.在出事前一两个月，章妈加了章爸的微信，章爸以为是章妈同意复合，但实际上是章妈再提离婚。这个具体时间双方说法有一定分歧，但意思都是这段时间有过联系。经过一段时间的挽回后，6月27日到30日之间，章军同意离婚，并商量了办理时间。「后来孩子爸爸主动给我发信息，说同意离婚，不想让我难过，让我去千岛湖。」由于章爸天津还有工作处理，约定7月8日离婚，这个日子是约好的。孩子被带走后，章爸7月6日买不到高铁票，买了张无座票从天津站了20多个小时7月7日早上到达杭州。章妈则是先从广东回老家重庆找舅舅（因为想舅舅帮忙处理离婚得事），再在舅舅陪同下7月7日晚上到杭州。根据章爸采访，孩子4号被带出去后一开始看上去都很安全，而且租客后面给的理由也是买不到票，所以7号时他没想得那么严重，她们夫妻两个各自又是千里迢迢赶回来，时间很不好搭配，所以想着先把离婚办了，报案也比较麻烦（7月8日报的案），离婚个把钟头就能办好。这个就是章爸的逻辑，也不难理解。7月8日上午，章爸就和章妈去民政局办了离婚。（一直到此时都不知道租客自杀）</p>
 <p data-pid="MDFO-DOo">2.章爸和章妈在采访中都提到是家庭争吵、打架导致感情破裂，虽然有肢体冲突，但应该没有上升到家暴的程度（章妈采访的音频也没提家暴两个字）。</p>
 <p data-pid="2yMT7z3i">姑父的说法：「二人感情破裂，主因是章军花掉了家中的积蓄。」</p>
 <p data-pid="RTcASJtT">章爸的说法：「我喜欢打点小牌没有时间陪她，她喜欢上网聊天，我也不喜欢，经常争吵。很多事情是我不对。」「说实话自己当时反正脾气不太好吧就是，反正她当时也是经常到KTV去唱歌啊什么的，然后我也就是跟她发脾气，发火了。」「她也有错，我也有错，但主要错还是在我。」</p>
 <p data-pid="sPuO0GNs">章妈的说法：「她认识孩子爸爸的时候年纪还很小，只有十七八岁。一开始孩子都是孩子妈妈自己带，孩子快上幼儿园的时候，夫妻俩去绍兴打工。那时就觉得孩子爸爸脾气有些暴躁，两个人时不时会有些争吵，感情逐渐破裂。」</p>
 <p data-pid="w-w9xtHU">两人吵架后，往往是章军离家出走。而在2015年7月，前妻却选择了离家出走。到10月份，更严重的争吵后，前妻彻底离家去往广州亲戚家借住。「最后就是他打了我一次，我才离家出走了。」</p>
 <p data-pid="q7QPC_Ss">感情破裂后章妈就提出了离婚，章爸和章爸父母想挽回，章妈就出走了，去广东找自己打工的父亲，想着时间长了感情淡了章爸就能同意离婚。出走后，她偶尔会给女儿打电话。这四年里章爸多次劝章妈回家，章妈认为感情已经破裂，才没有回来。并不是网上传的四年一直没有联系。离家出走后章妈腰部旧伤复发，章爸还提出帮她承担医疗费用，但被她拒绝了。从几次采访来看章妈比较抵触用章爸出的钱。</p>
 <p data-pid="eBoOJssO">3.章妈是工厂女工，月薪3000，家庭条件不好，母亲有病。这个收入水平，来一趟浙江很明显也不容易，既然是事前说好的索性就办了吧，这就是章爸的逻辑。其实没什么难理解的。有些没有社会经验的小年轻嚷嚷说长年打工居然家庭拮据，这很明显就是对工厂女工的收入水平毫无认识。</p>
 <p data-pid="N9rpr6Gt">4.章爸表示家里一直瞒着老人具体情况，老人并不知道租客自杀等事，所以接受采访时看上去心情不是非常悲痛。7月12号章爸已经返回家中，因为老人得知真相很悲痛，要安抚老人情绪。「肯定还要去找，先在这边处理几天，然后再去宁波那边。」</p>
 <p data-pid="Yc7x2xYs">5.这条我一开始理解有误。租客QQ空间转载的三山国王的图片是别的QQ号上传的，她从别的QQ号那保存下来的。因为图片上有水印，所以那个人的QQ号被加爆了，那个号主说她是广东潮汕的。至于租客微信关联的这个QQ，大概率还是租客本人的。</p>
 <p data-pid="UqYeqw-V">6.失联女童尸体被发现正在打捞的视频，这是假新闻，有媒体向警方核实，警方否认了。至于有目击者称8号曾在宁波海域看到疑似浮尸，家人表示衣物和女童所穿能对得上，最新出现了这个的采访音频（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/1796087453/HCYlawA3Q" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>），应该是真的。</p>
 <p data-pid="3krqaprn">7.章子欣的市民卡是附近村民早上在那条路上捡的，为了便于失主找到就放到了不远处的凉亭，并不是一开始就在凉亭。</p>
 <p data-pid="PJinI7gj">8.网上带有数字的聊天记录截图大概率是女孩发的，数字的前两句语音大意是找到了住的地方，奶奶回来我再跟你说。有网友推测数字是帮租客记录公交或者火车费。</p>
</body>